# Настройка репозитория в Github

В наших проектах используется [Taigo.io](https://taiga.io) как альтернатива для JIRA. Детальная настройка описана [здесь](./taiga_kanban_board.md).

## Управление ветками

Для каждой ветки мы используем название, которое соответствует задаче из Taiga. Например:

- `TAIGA-<task-number>_<description>` => `TAIGA-555_add_splash_screen`

Для ветки без задачи:

- `no-task-<type>([context])_<description>` => `no-task-fix(ABC-1)_fix_error_state`

## Коммиты

Мы настоятельно рекомендуем использовать [Conventional Commits](https://www.conventionalcommits.org/en/v1.0.0/) при создании коммитов.

Шаблон будет следующим:

- `fix(TAIGA-555): Add splash screen`

### Почему стоит использовать Conventional Commits?

- Автоматическая генерация CHANGELOG'ов.
- Автоматическое определение версии(на основе типов полученных коммитов).
- Информирование команды о характере внесенных изменений.
- Вызов процессов сборки и публикации.

### Спецификация для Conventional Commits

- Коммиты ДОЛЖНЫ содержать тип, который состоит из noun,feat,fix и так далее.
- После типа следует НЕОБЯЗАТЕЛЬНОЕ `!` и ОБЯЗАТЕЛЬНОЕ `: `.
- Тип *feat* должен использоваться, когда в приложение добавляется новый функционал.
- Тип *fix* должен использоваться, когда в приложении исправляются ошибки.
- Область видимости МОЖЕТ быть указана после типа к круглых скобках. Например, `feat(uikit): add custom AlertDialog to uikit`.
- Описание ДОЛЖНО следовать непосредственно за двоеточием.
- После краткого описание МОЖЕТ быть приведен более детальный отчет, он ДОЛЖЕН начинатся через одну пустую строку после типа.